# air_traffic_and_covid
В файлах приведен код языка запросов sql. Данные по полетам были взяты из открытого ресурса OpenSky.
Оценивались показатели полетов в доковидное время и в постковид. 

airports.sql - создание таблицы с аэропортами, подсчет количества строк, создание таблицы с аэропортами с указанием типов размера(нагруженности)
    фильтрация данных.

calculation.sql - очистка, обработка данных. Вывод результатов только с определенной даты, очистка данных, содержащие в себе 
    вертолетные площадки, военные аэродромы.

calculation2.sql - оценка глубины временных интервалов, группировка данных по месяцам, подсчет среднего/общего количества
    полетов на аэропорт + список задач для последующих вычислений

calculation3.sql - задачи на выполнение, расчет вылетов на аэропорт, расчет максимального значения полетов по годам

сreate_countries_data.sql - создание таблицы с разбивкой по странам, опираясь на расположение аэропортов, создание индексов для
    ускорения обращения к данным, разбивка полетов на домашние и внутренние, вставка данных в таблицу по разбивкам по дальности,
    аэропорту.
dom_ext_in_cd.sql - обработка данных, связанных с домашными перелетами
int_dom.sql - создание  таблиц с домашними и международными перелетами
matrix.sql - создание таблицы - матрицы с перелетами
optimization.sql - запросы, связанные с оптимизации времени обращения к данным, создание индексов и ключей
preparation.sql - создание таблицы для вычисления процентных соотношений между доковидным и посковидным годом, и создание 
  индексов к полям данных.
stata_in_airports.sql - динамика полетов по годам в разбивке по аэропортам(странам)
to_percent_origin_dest_covid.sql - расчет процентного соотношения полетов в доковид/постковид
вылеты_прилеты_из_страны.sql - разбивка полетов по странам в динамике по годам
изменения за год.sql - в расчет берется динамика изменения полетов 2019 по отношению к 2020 году
